

# 마크다운 문법



## 1. 제목(heading)

제목은 `#`으로 표현 가능하다. 제목의 레벨은 `#`의 갯수로 나타내는데, 1~6단계까지 표현이 가능하다.

### 제목3

#### 제목4

##### 제목5

###### 제목6



## 2. 목록

목록은 순서가 있는 목록과 순서가 없는 목록으로 구분된다.

1. 순서가 있는 목록

2. 순서가 있습니다.

   1. tab을 통해 단계를 표현할 수 있습니다.

   엔터를 눌러 단계를 돌아갈 수 있습니다.

3. 엔터



* 순서가 없는 목록`*`
  * tab을 통해 단계를 표현할 수 있습니다.
  * 엔터
* 엔터

## 3. 코드 블록

인라인 코드 블록과 전체 코드 블록이 있으며, 전체 코드 블록은 언어에 따른 syntax highlighting 기능을 대부분 지원한다.

`inline`

```python
print('hello')
#파이썬 주석
def foo(a) :
    return a
```

```javascript
# 파이썬 주석
//자바스크립트 주석
```



## 4. 링크

[구글](http://google.com)



## 5. 인용문

> 인용문을 작성할 수 있습니다.



## 6. 표

| 순번 | 이름   |
| ---- | ------ |
| 1    | 홍길동 |
| 2    | 심청이 |
| 3    | 임꺽정 |

## 7. 이미지

![download](images/download.jpg)

위의 이미지는 절대 경로(C드라이브)로 작성되어 있기 때문에, 외부에 공개하면(ex. github) 이미지가 깨져 보인다.

따라서, 다음과 같이 typora 설정을 하자.

* 파일 > 환경설정에서 `이미지` 탭 클릭하고 아래의 내용 모두 체크
  * 로컬 이미지에 위 규칙 적용
  * 온라인 이미지에 위 규칙 적용
  * 가능하다면 상대적 위치 사용
* copy image to custom folder를 누른 후
  * ./images로 설정
* 설정하면, 이후 이미지부터 마크다운 파일 위치를 기준으로 images 폴더를 생성하여 이미지를 복사함



## 8. 기타 문법

수직선

---

**굵게(볼드체)**

*기울임체(이탤릭체)*

~~취소선~~